# Домашнее задание 13.1 Библиотеки csv и pandas
## Задание
Вы продолжаете работать над проектом из предыдущего модуля. В качестве входных данных для многих функций теперь можно использовать данные, полученные из JSON-файла. Благодаря знаниям о библиотеке 
requests вы можете реализовать функционал конвертации валют.

## Задачи
1. Реализуйте функцию, которая принимает на вход путь до JSON-файла и возвращает список словарей с данными о финансовых транзакциях. Если файл пустой, содержит не список или не найден, функция возвращает пустой список. Функцию поместите в модуль 
utils. Файл с данными о финансовых транзациях operations.json поместите в директорию data/ в корне проекта.
2. Реализуйте функцию, которая принимает на вход транзакцию и возвращает сумму транзакции (amount) в рублях, тип данных — float. Если транзакция была в USD или EUR, происходит обращение к внешнему API для получения текущего курса валют и конвертации суммы операции в рубли. Для конвертации валюты воспользуйтесь Exchange Rates Data API: https://apilayer.com/exchangerates_data-api. Функцию конвертации поместите в модуль 
external_api.
- Используйте переменные окружения из файла .env для сокрытия чувствительных данных (токенов доступа для API). Создайте шаблон файла .env и разместите в репозитории на GitHub.
- Напишите тесты для новых функций, используйте Mock и patch.
3. Реализовать считывание финансовых операций из CSV- и XLSX-файлов.


# Домашняя работа по теме 13.2. Библиотеки re, collections, random
## Задание
Вам поручено реализовать часть логики, предполагающую работу с регулярными выражениями. Используйте для этого библиотеку re.
## Задачи
1. Напишите функцию, которая будет принимать список словарей с данными о банковских операциях и строку поиска, а возвращать список словарей, у которых в описании есть данная строка. При реализации этой функции можно использовать библиотеку re для работы с регулярными выражениями.
Расположение новой функции в структуре проекта определите самостоятельно.
2. Напишите функцию, которая будет принимать список словарей с данными о банковских операциях и список категорий операций, а возвращать словарь, в котором ключи — это названия категорий, а значения — это количество операций в каждой категории.
Категории операций хранятся в поле *description*.
Расположение новой функции в структуре проекта определите самостоятельно.
3. Напишите функцию *main* в модуле *main*, которая отвечает за основную логику проекта и связывает функциональности между собой.
Ожидаемое поведение программы должно быть следующим:
- Программа приветствует пользователя:

- Программа: Привет! Добро пожаловать в программу работы 
с банковскими транзакциями. 
Выберите необходимый пункт меню:
1. Получить информацию о транзакциях из JSON-файла
2. Получить информацию о транзакциях из CSV-файла
3. Получить информацию о транзакциях из XLSX-файла
Пользователь: 1
Программа: Для обработки выбран JSON-файл.

- После пользователь выбирает статус интересующих его операций.
Не забудьте, что для пользователя *executed*, *Executed* и *EXECUTED* — это одно и то же, а для программы — разное. Используйте приведение к единому регистру.

Программа: Введите статус, по которому необходимо выполнить фильтрацию. 
Доступные для фильтровки статусы: EXECUTED, CANCELED, PENDING
Пользователь: EXECUTED
Программа: Операции отфильтрованы по статусу "EXECUTED"

В случае, если пользователь ввел неверный статус, программа не должна падать в ошибку, а должна возвращать пользователя к вводу корректного статуса:

Пользователь: test
Программа: Статус операции "test" недоступен.
Программа: Введите статус, по которому необходимо выполнить фильтрацию. 
Доступные для фильтровки статусы: EXECUTED, CANCELED, PENDING

- После фильтрации программа выводит следующие вопросы для уточнения выборки операций, необходимых пользователю, и выводит в консоль операции, соответствующие выборке пользователя:

Программа: Отсортировать операции по дате? Да/Нет
Пользователь: да

Программа: Отсортировать по возрастанию или по убыванию? 
Пользователь: по возрастанию/по убыванию

Программа: Выводить только рублевые тразакции? Да/Нет
Пользователь: да

Программа: Отфильтровать список транзакций по определенному слову 
в описании? Да/Нет
Пользователь: да/нет

Программа: Распечатываю итоговый список транзакций...

Программа: 
Всего банковских операций в выборке: 4

08.12.2019 Открытие вклада 
Счет **4321
Сумма: 40542 руб. 

12.11.2019 Перевод с карты на карту
MasterCard 7771 27** **** 3727 -> Visa Platinum 1293 38** **** 9203
Сумма: 130 USD

18.07.2018 Перевод организации 
Visa Platinum 7492 65** **** 7202 -> Счет **0034
Сумма: 8390 руб.

03.06.2018 Перевод со счета на счет
Счет **2935 -> Счет **4321
Сумма: 8200 EUR

- Если выборка оказалась пустой, программа выводит сообщение:

Программа: Не найдено ни одной транзакции, подходящей под ваши
условия фильтрации
